Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪J'ai écrit un AVC♪
♪About you and me♪
♪À propos de toi et moi♪
♪You pass like the wind♪
♪Tu passes comme le vent♪
♪I follow like a leaf♪
♪Je suis comme une feuille♪
♪But just you and me♪
♪Mais juste toi et moi♪
♪Had no happy ending♪
♪Il n'y a pas eu de fin heureuse♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Peut-être n'était-ce qu'une rencontre fortuite♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Je retourne les souvenirs avec beaucoup de soin♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Peur de perdre le passé♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Les larmes coulent silencieusement au rythme de l'intrigue♪
♪Shattered with no response♪
♪Brisé sans réponse♪
♪The wind once♪
♪Le vent autrefois♪
♪Through layers of mist♪
♪À travers des couches de brume♪
♪And snowy scenes♪
♪Et des paysages enneigés♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪J'ai délicatement bercé la feuille dans ma paume♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Winds will cease♪
♪Le vent va se calmer♪
♪Leaves will wither♪
♪Les feuilles se faneront♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Notre rencontre fut trop brève♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪C'est un destin inévitable♪
♪I too once♪
♪Moi aussi, autrefois♪
♪Walked through♪
♪J'ai traversé♪
♪A sea of people♪
♪Une mer de gens♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sans crainte de la distance♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Je cours sous les étoiles vers toi♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Time is heartless♪
♪Le temps est impitoyable♪
♪You never yield♪
♪Tu ne cèdes jamais♪
♪Let love remain♪
♪Que l'amour demeure♪
=Spring Night=
=Nuit de printemps=
=Episode 17=
=Épisode 17=
Ye Wuming.
Vous Wuming.
Please make way.
Veuillez vous écarter.
Make way.
Faites place.
(Rankings)
(Classements)
(Ye Wuming) Ye Wuming!
(Ye Wuming) Ye Wuming !
First place!
Première place !
I passed?
J'ai réussi ?
You passed! You passed!
Vous avez réussi ! Vous avez réussi !
I passed!
J'ai réussi !
You passed!
Vous avez réussi !
What about Mr. Su?
Et M. Su ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Here!
Ici!
(Su Chun) Mr. Su also passed!
(Su Chun) M. Su a également réussi !
Great!
Super!
You're amazing!
Tu es incroyable !
Let's go tell him!
Allons lui dire !
Oh, no!
Oh non!
Someone jumped off the building!
Quelqu'un a sauté du bâtiment !
Su Chun?
Su Chun ?
Mr. Su,
Monsieur Su,
what happened to you?
qu'est-ce qui t'est arrivé?
why were you so desperate?
Pourquoi étiez-vous si désespéré ?
Wake up.
Réveillez-vous.
You passed the exam.
Vous avez réussi l'examen.
You passed!
Vous avez réussi !
We can fulfill our ambitions!
Nous pouvons réaliser nos ambitions !
- Wake up! - (I, Su Chun,)
- Réveille-toi ! - (Moi, Su Chun)
(native of Jinyang,)
(originaire de Jinyang,)
(swear with my blood.)
(Je le jure sur mon sang.)
(I accuse the Prime Minister and examiners)
(J'accuse le Premier ministre et les examinateurs)
(of manipulating the imperial exam)
(de manipulation de l'examen impérial)
(and defying the law.)
(et en violation de la loi.)
(During the exams,)
(Pendant les examens,)
(they allowed cheating by relatives.)
(Ils toléraient la tricherie de la part de membres de la famille.)
(After the exams,)
(Après les examens,)
(they discarded papers from non-Jiangnan regions,)
(Ils ont écarté les documents provenant de régions autres que Jiangnan.)
(ignoring students' decade-long efforts.)
(sans tenir compte des efforts déployés par les étudiants pendant une décennie.)
(Those on the merit list)
(Ceux qui figurent sur la liste de mérite)
(are all Prime Minister's cronies.)
(Ce sont tous des copains du Premier ministre.)
- Save him. - Ye Wuming.
- Sauvez-le. - Ye Wuming.
- Ye Wuming, don't do this. - Save him!
— Ye Wuming, ne fais pas ça. — Sauve-le !
Ye Wuming, calm down!
Ye Wuming, calme-toi !
The note says
Le message dit
he died demanding investigation into exam fraud.
Il est mort en exigeant une enquête sur une fraude aux examens.
Look!
Regarder!
Capital Prefecture on duty!
Préfecture de la capitale en service !
Clear the area!
Dégagez la zone !
Su Chun, the juren scholar?
Su Chun, l'érudit Juren ?
I thought he already passed as jinshi.
Je croyais qu'il était déjà passé pour un jinshi.
Why commit suicide?
Pourquoi se suicider ?
He must've been overwhelmed by success
Il a dû être submergé par le succès
and overjoyed.
et comblée de joie.
This is
C'est
an accidental fall.
une chute accidentelle.
Alright. Case closed.
Très bien. Affaire classée.
Let's go.
Allons-y.
Wait!
Attendez!
Su Chun was a juren scholar
Su Chun était un érudit juren
with official status.
avec un statut officiel.
He died abruptly.
Il est mort subitement.
Why rush this?
Pourquoi précipiter les choses ?
Ten years of hardship
Dix années de difficultés
led to success.
a mené au succès.
Are madness cases really so rare?
Les cas de folie sont-ils vraiment si rares ?
What's strange?
Qu'y a-t-il d'étrange ?
And the blood letter?
Et la lettre de sang ?
This blood letter
Cette lettre de sang
shows his dying conviction.
montre sa conviction mourante.
He used this extreme way
Il a utilisé cette méthode extrême
to expose court injustice.
pour dénoncer les injustices judiciaires.
You...
Toi...
Would you really turn a blind eye?
Vous fermeriez vraiment les yeux ?
What blood letter?
Quelle lettre de sang ?
Ye Wuming.
Vous Wuming.
What are you doing?
Que fais-tu?
Ye Wuming, calm down!
Ye Wuming, calme-toi !
Ye Wuming.
Vous Wuming.
In broad daylight,
En plein jour,
how dare you destroy evidence?
Comment osez-vous détruire des preuves ?
What evidence?
Quelles preuves ?
- You fool! - Ye Wuming.
Espèce d'imbécile ! - Ye Wuming.
Ye Wuming.
Vous Wuming.
Ye Wuming, don't!
Ye Wuming, ne le fais pas !
No evidence
Aucune preuve
means no nonsense.
Cela signifie pas de bêtises.
Move!
Se déplacer!
Oh, right.
Ah oui.
Keep watch on him.
Surveillez-le.
- Yes. - Move!
- Oui. - Bougez !
- Disperse! - Go!
- Dispersez-vous ! - Allez !
What you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Such busybodies!
Quelle commère !
Ridiculous!
Ridicule!
Ye Wuming.
Vous Wuming.
Ye Wuming, don't do this.
Ye Wuming, ne fais pas ça.
(Laughing heartily, I step out the door.)
(Riant de bon cœur, je sors par la porte.)
(How could we be common folk?)
(Comment pourrions-nous être des gens ordinaires ?)
(Declaring with blood.)
(Déclaration faite avec le sang.)
(A death well deserved.)
(Une mort bien méritée.)
(How splendid!)
(Quel splendeur !)
(Wuming, see you in the next life.)
(Wuming, à bientôt dans une autre vie.)
Mr. Su.
Monsieur Su.
To our ambitions.
À nos ambitions.
What do you plan to do?
Que comptez-vous faire ?
To fulfill Mr. Su's dying wish, of course.
Pour exaucer le dernier vœu de M. Su, bien sûr.
But his blood letter has...
Mais sa lettre de sang a...
It's fine.
Ça va.
I have learned everything
J'ai tout appris
in Mr. Su's blood letter.
dans la lettre de sang de M. Su.
Some wield unchecked power in the streets.
Certains exercent un pouvoir sans limites dans les rues.
At the palace exam,
À l'examen du palais,
I'll present every injustice
Je présenterai chaque injustice
Mr. Su suffered in the imperial exam
M. Su a souffert lors de l'examen impérial
before His Majesty.
devant Sa Majesté.
Let's see who dares
Voyons qui osera
block His Majesty's ears.
Boucher les oreilles de Sa Majesté.
This world is unfair.
Ce monde est injuste.
Blood must summon thunder!
Le sang doit invoquer le tonnerre !
If Mr. Su's blood proves insufficient,
Si le sang de M. Su s'avère insuffisant,
add mine to it.
J'y ajoute le mien.
And mine as well.
Et la mienne aussi.
Zhifeng,
Zhifeng,
Ye Wuming faces the palace exam tomorrow.
Ye Wuming passe l'examen du palais demain.
Could there be danger?
Y a-t-il un danger ?
Since the third year of Jiayou,
Depuis la troisième année de Jiayou,
the palace exam no longer fails scholars.
L'examen du palais n'échoue plus aux érudits.
Worst case, they receive Jinshi status.
Dans le pire des cas, ils obtiennent le statut de Jinshi.
But tomorrow,
Mais demain,
he'll stand before His Majesty,
Il se tiendra devant Sa Majesté,
condemning the exam's injustice.
condamnant l'injustice de cet examen.
Su Chun
Su Chun
already died for this cause.
déjà morts pour cette cause.
I fear for him.
J'ai peur pour lui.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Ye Wuming knows his limits.
Ye Wuming connaît ses limites.
Go rest now.
Allez vous reposer maintenant.
(Nian,)
(La nôtre,)
(no need to worry.)
(Pas besoin de s'inquiéter.)
(Once Ye Wuming appears at the exam,)
(Une fois que Ye Wuming se présente à l'examen,)
(all will be over.)
(Tout sera terminé.)
♪The wind drifts alone and free♪
♪Le vent dérive seul et libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Au fil des saisons, personne ne me demande rien♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Le printemps s'estompe, et l'automne gémit♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Seule la lune décroissante éclaire ma solitude♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪L'amour naquit avec le soupir du vent♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Par une nuit froide, l'ombre d'un cygne passe en un éclair♪
♪You're deeply devoted♪
♪Tu es profondément dévoué♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pourtant, le vent printanier a trahi ton cœur♪
♪I miss you so much♪
♪Tu me manques tellement♪
♪I never forget you♪
♪Je ne t'oublierai jamais♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Une brève période de mal d'amour♪
♪You won my heart over♪
♪Tu as conquis mon cœur♪
♪Why did we first meet♪
♪Pourquoi nous sommes-nous rencontrés pour la première fois ?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪À la recherche du chant du printemps et des murmures de la nuit♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪L'automne arrive, et les oies sauvages migrent vers le sud♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Les nuages ​​azur connaissent mon nom♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Je me souviens de toi, et tu me comprends♪
♪Watching the sun set♪
♪Regarder le coucher du soleil♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪L'automne s'en va, et la beauté s'estompe♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Pour pouvoir m'appuyer sur toi à nouveau un jour♪